# Работа с github.com

## Вход на сайт github.com
Для авторизации на сайте github.com необходимо ввести:
1. Свою почту
2. Пароль

## Создание Git репозитория
Репозиторий - это именованное версионированное хранилище файлов.
[Создание репозитория в Github](github_create_repo.md)

## Github: Получение Personal Access Token
[Получение Personal Access Token Github](github_token.md)

# Работа с Git

# Что такое Git и для чего он нужен
1. Git система контроля версий для отслеживания изменений в рабочих файлах. 
2. Рабочий набор файлов в git называется репозиторием.
3. Git позволяет работать с одним и тем же репозиторием на разных компьютерах. Репозитрой на рабочем компьтере является локальной копией репозитория на сервере git.
4. Используя git не нужно каждый раз скачивать с сервера или закачивать на сервер весь набор файлом. С помощью команд git можно пересылать между локальным компьютером и сервером github только измененные/добавленные/удаленные файлы. Это происходит очень быстро.

# Первоначальное создание локальной копии репозитория
Для того, чтобы создать локальную копию репозитория необходимо для начала создать репозиторий на сервере github [Создание Git репозитория](github_create_repo.md)
Предположим был создан репозиторий https://github.com/wakasobaka/my_repo.git
Следующая команда создаст в текущей директории локальную копию:
```
git clone https://github.com/wakasobaka/my_repo.git
```
В текущей директории должна появиться папка my_repo

# Добавление нового файла в репозиторий Git
1. Переходим в папку my_repo с помощью команды cd (change directory)
```
cd my_repo
```
2. Находясь в папке my_repo необходимо создать новый файл. Например: test.txt
3. Необходимо добавить этой файл в локальный репозиторий
```
git add test.txt
```
4. Необходимо подтвердить операцию с помощью команды git commit -m "Ваш комментарий"
```
git commit -m "added new file"
```
5. Чтобы загрузить новый файл в репозиторий на сервере github необходимо выполнить следующую команду
```
git push
```

# Изменение файла и загрузка его на сервер
1. Переходим в папку с репозиторием.
2. Изменяем файл test.txt
3. Подтверждаем операцию с помощью git commit
```
git commit -a -m "changed test.txt"
```
4. Загружаем файл на сервер
```
git push
```

# Получение обновлений с сервера
Предположим вы сделали работу на одном компьютере, загрузили изменения на сервер, а потом перешли на другой компьютер и хотите продолжить.
1. Для этого (если вы не сделали этого ранее) нужно склонировать репозиторий с сервера
```
git clone https://github.com/wakasobaka/my_repo.git
```
2. Если же вы уже клонировали свой репозиторий, а просто хотите получить обновления, то нужно выполнить следующую операцию. 
```
git pull
```

# Как сохранить имя пользователя и пароль
Для того, чтобы каждый раз не вводить имя пользователя и пароль необходимо вызвать следующую команду:
```    
git config --global credential.helper store
```    
А потом вызвать команду
```    
git pull
```
git запросит имя пользователя и пароль, после введения которых они сохранятся в файле ~/.git-credentials
